Vamos a multiplicar "9 por... 8000... 8085".
Este debería ser un pequeño cálculo muy divertido de resolver.
Así que, como siempre, vamos a reescribir esto, reescribo el 8085.
Escribo la unidad 9 a la derecha, debajo de las unidades del 8085, y añado nuestro pequeño símbolo de multiplicar.
Y ahora estamos listos para calcular. Así que primero, empezamos con "9 por 5".
Bien, sabemos que "9 por 5" es 45.
Podemos escribir el 5 en su sitio y nos "llevamos" el 4 al lugar de las decenas.
Por tanto, "9 por 5" es igual a 45.
Ahora estamos listos para calcular "9 por 8".
Calculamos "9 por 8" y después sumamos al resultado los 4 que nos llevamos antes.
"9 por 8" son 72, más el 4 son 76.
Escribimos el 6 justo aquí, en el lugar de las decenas y nos llevamos el 7 para las centenas.
Ahora, estamos listos para calcular (y estoy buscando un color adecuado)...
"9 por 0"... "9 por 0 centenas" más...
(y este es el 7 que está el lugar de las centenas es en realidad 700)
... o si estamos sólo calculando, "9 por 0" más 7.
Bien, "9 por 0" es 0, más 7 son 7... es 7.
Y finalmente, tenemos...
(y una vez más que estoy buscando un color adecuado)
"9 por 8", "9 por 8", esto es lo último que tenemos que calcular.
Ya sabemos que "9 por 8" es 72 y lo escribimos aquí abajo.
¡Y ya está!
"8085 por 9" son "72765".
Vamos a hacer un ejemplo más, sólo para asegurarsnos de que te ha quedado claro.
Al menos, el proceso para hacer esto, y también quiero que pienses en por qué esto funciona.
Así que vamos a intentarlo... vamos a intentar "7 por 5000"... "5396".
Y también te animo a hacer una pausa y probar por tu cuenta.
Bueno, 5000... (Voy a volver a escribir) "5396 por 7" - primero vamos a pensar en...
... primero vamos a pensar en cuanto es "7 por 6", sabemos que es 42.
Colocamos el 2 en su lugar y nos llevamos el 4.
Después tenemos que preocuparnos por cuánto es "7 por 9".
Pero entonces tenemos que calcular eso y luego sumarle el 4.
"7 por 9" son 63 más 4 son "67".
Así que, tenemos... ponemos el 7 aquí debajo y nos llevamos el 6.
Luego, resolvemos cuanto es "7 por 3" más la suma de ese 6 que acabamos de llevarnos.
"7 por 3" son 21 más 6 son "27".
Escribimos el 7 in el lugar de las centenas y nos llevamos el 2.
Finalmente, tenemos que "7 por 5" son 35 pero le tenemos que sumar ese 2.
"32 más 2" son 37.
Por lo tanto, "5396 por 7" son "37772".